---
nome: "Abel Soares Siqueira"
data: 2020-10-29
draft: false
image : "images/equipe/abelsiqueira.jpg"
role: "Coordenador"
linkedin: abel-siqueira
github: abelsiqueira
twitter: abel_siqueira
email:
  - email1
  - email2
---
Co-fundador do CiDAMO. Professor Adjunto do Departamento de Matemática da UFPR. Trabalha com otimização não linear na linguagem Julia, desenvolvendo o framework JuliaSmoothOptimizers.

  hora: "19h - 21h30"
  nome: "6° Meetup do CiDAMO."
  partes:
    - nome: "**Larissa Xavier de Melo**<br>Itaú<br>[Linkedin](https://www.linkedin.com/in/larissa-xavier-de-melo/)"
      desc: "**Redes Neurais Convolucionais em Processamento de Linguagem Natural**<br>A Rede Neural Convolucional é uma arquitetura de rede neural utilizada como pré-processamento de dados, originalmente utilizada em imagens. Ela é um recurso utilizado para extrair aspectos importantes das observações de entrada atribuindo pesos e vieses que possam ser aprendidos.  De forma similar em PNL, as redes convolucionais são muito utilizadas para identificar determinadas características e padrões desde que transformado o conjunto de palavras em um arranjo matricial ideal. Nessa palestra falaremos sobre como utilizar CNN para obter bons resultados em modelagens de frases.<br>"
    - nome: "**Paulo José da Silva e Silva**<br>Unicamp<br>[Lattes](http://lattes.cnpq.br/8115411925529441)"
      desc: "**Otimização e Covid-19**<br>Quando a Covid-19 se apresentou a resposta da academia foi imediata. Subitamente vários pesquisadores passaram a buscar soluções para problemas imediatos. Nessa conversa apresentarei algumas ideias de como usar técnicas de otimização para atacar desafios da pandemia.<br>"
    - nome: "**Francisco Aparecido Rodrigues**<br>USP<br>[Lattes](http://lattes.cnpq.br/2153014839354888)"
      desc: "**Complexidade em toda parte**<br>O que a Internet, a sociedade, as interações celulares e os ecossistemas têm em comum? Em principio, nada que podemos imaginar, mas esses são exemplos de sistemas complexos. O estudo desses sistemas permite entender como epidemias se propagam em nossa sociedade, como falhas afetam o funcionamento da internet e como mutações em células causam o câncer. Para estudar esses sistemas, usamos modelos matemáticos e computacionais de modo a entender como é a estrutura do sistema, seu funcionamento e como podemos controlar sua dinâmica. Por exemplo, podemos mapear as interações entre as pessoas e simular processos epidêmicos em nossa sociedade, de modo a determinar uma maneira efetiva de realizar uma campanha de vacinação. Essa mesma ideia pode ser aplicada para tornarmos a internet e as redes de transmissão de energia mais robustas. Nessa palestra apresentaremos os conceitos fundamentais de sistemas complexos e mostraremos como podemos estudar esses sistemas usando matemática e simulações computacionais."